Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
NRK har gjennomført en såkalt supermåling,-
- en stor meningsmåling med lavere
feilmarginer enn vanlige målinger.
Denne viser at Ap fortsetter framgangen.
Rødgrønn side får flertall med støtte fra Rødt.
I målingen får Frp dobbelt så mange
stortingsrepresentanter som i forrige valg.
Senterpartiet mister to tredeler av sine.
I morges gikk et lasteskip på grunn
i Trondheimsfjorden, få meter fra et bolighus.
Paret i huset sov og merket ikke noe
før naboen banket på. Ingen ble skadet.
I løpet av ettermiddagen har et 100 meter
bredt leirras gått ved stedet, -
- og et bolighus er evakuert. Skipet skal
etter planen trekkes av land i kveld.
I Rødberg i Buskerud har en mann i etter-
middag gått med øks og oppført seg truende.
Han skal bl.a. ha truet ansatte i en butikk,
og skal ha skremt en kvinne så hun falt -
- og pådro seg lettere skader.
Politiet har pågrepet mannen.
Han ble skutt i beinet under pågripelsen,
men er ikke alvorlig skadd.
I Baneheia-saken la aktor i dag ned påstand
om to års fengsel for Jan Helge Andersen.
Aktor mener Andersen forsøker
å fraskrive seg ansvar -
- og peker på påstander som ikke stemmer
med bevisene.
Aktoratet vurderte å be om forvaring,
men lot være, bl.a. fordi det ikke er vesentlig -
- fare for gjentakelse.
Andersen erkjenner ikke straffskyld.
Stortingsmeldingen om klimapolitikk, som skal
legge grunnlaget for tiltak de neste ti årene, -
- skal etter planen vedtas før sommerferien.
Regjeringen ønsker et bredt forlik, -
- men Venstre, SV og MDG
har trukket seg fra forhandlingene.
MDG sier Ap ikke kommer dem i møte.
Palestinske helsemyndigheter opplyser
at 29 barn og eldre har dødd av sult i Gaza -
- i løpet av de siste dagene.
Siden 2. mars har Israel hindret all nødhjelp,
men har nå godtatt å slippe inn noe hjelp.
Palestinsk Røde Halvmåne melder
at dette ikke har nådd fram til sivile i Gaza.
I natt ble to ansatte ved den israelske
ambassaden i Washington, D.C. drept.
En person er pågrepet.
Israel skjerper nå sikkerheten ved
ambassadene sine rundt om i verden.
PST opplyser at det ikke gjøres vesentlige
endringer når det gjelder trusselnivået -
- mot israelske og jødiske mål i Norge.
Natos generalsekretær Mark Rutte er på sitt
første norgesbesøk som Nato-sjef.
Statsministeren, utenriksministeren og
forsvarsministeren er med Rutte i Nord-Norge.
Rutte kaller det et viktig besøk, og sier nord-
områdene er avgjørende for Natos sikkerhet.
Treneren for det norske hopplandslaget er
ferdig i jobben.
Han ledet de norske hopperne
under VM i Trondheim i mars -
- da de ble tatt for å ha jukset
med hoppdressene.
Advokaten hans bekrefter at han har skrevet
under på en sluttavtale med Skiforbundet.
I går kveld hadde Joachim Triers film
"Affeksjonsverdi" verdenspremiere -
- på filmfestivalen i Cannes. Publikum ga den
19 minutters stående applaus, -
- den tredje lengste applausen
i festivalens historie.
Filmen får norsk premiere 12. september.
Takk for nå. God kveld.